In this video, I'm gonna tell you a little bit about real neurons on the real brain
В этом видео я немного расскажу вам о настоящих нейронах в настоящем мозге,
which provide the inspiration for the artificial neural network that we're gonna
это должно вдохновить вас на дальнейшее изучение нейронных сетей.
learn about in this course. In most of the course, we won't talk much
Большую часть курса мы не будем много говорить
about real neurons but I wanted to give you a quick overview of the beginning.
о реальных нейронах, но я хотел бы быстро пробежаться по самому главному.
There's several different reasons to study how networks of neurons can compute
Существует несколько разных причин изучить, как сети нейронов могут производить
things. The first is to understand how the brain
вычисления. Во-первых, чтобы понять, как мозг
actually works. You might think we could do that just by
работает на самом деле. Возможно, вы думаете, что мы могли бы сделать это просто
experiments on the brain. But it's very big and complicated, and it
проводя эксперименты на мозге. Но это очень большая и сложная задача, и она
dies when you poke it around. And so we need to use computer simulations
изживает себя когда вы пытаетесь в нее погрузиться. Поэтому нам нужно использовать компьютерные симуляции,
to help us understand what we're discovering in empirical studies.
чтобы с их помощью мы поняли то, что мы видим эмпирическим путем.
The second is to understand the style of parallel computation, this inspired by the
Вторая причина - понять принцип параллельных вычислений, ей вдохновлены по причине
fact that the brain can compute with a big parallel network, a world of relatively
того, что мозг может обрабатывать данные своей больщой параллельной сетью сравнительно
slow neurons. If you can understand that style of
медленных нейронов. Если вы сможете понять этот принцип
parallel computation we might be able to make better parallel computers.
параллельных вычислений, мы сможем создать более совершенные параллельные компьютеры.
It's very different from the way computation is done on a conventional
Параллельные вычисления очень отличаются от способа расчетов, выподняемых на традиционных
serial processor. It should be very good for things that
последовательных процессорах. Они должны быть очень хороши в том, в чем
brains are good at like vision, and it should also be bad for things that brains
хорош мозг, например зрение, но также они должны быть плохи в том, в чем мозг
are bad at by multiplying two numbers together.
плох, например в умножении чисел.
A third reason, which is the relevant one for this course, is to solve practical
Третья причина, соответствующая даттому курсу, в решении практических
problems by using novel learning algorithms that were inspired by the
проблем, используя новые обучающие алгоритмы, навеянные
brain. These algorithms can be very useful even
мозгом. Эти алгоритмы согут быть очеть полезны, даже
if they're not actually how the brain works.
если на самом деле они работают не так, как мозг.
So in most of this course we won't talk much about how the brain actually works.
Итак, в большей части этого курса мы не будем много говорить о том, как на самом деле работает мозг.
It's just used as a source of inspiration to tell us the big, parallel networks of
Эта информация обычно используется как источник вдохновения, показывающий нам, что большие параллельные сети
neurons can compute very complicated things.
нейронов могут производить очень сложные вычисления.
I'm gonna talk more in this video though about how the brain actually works.
Тем не менее, в этом видео я собираюсь в основном рассказывать о том, как на самом деле работает мозг.
A typical cortical neuron has a gross physical structure that consists of a cell
Обычные кортикальные нейроны имеют сложное строение, они состоят из ядра,
body, and an axon where it sends messages to other neurons, and a denditric tree
аксона, откуда нейрон отправляет сообщения другим нейронам, и дендритов
where it receives messages from other neurons.
по которым он получает сообщения от других нейронов.
Where an axon from one neuron contacts a dendritic tree of another neuron, there's
Там, где аксон одного нейрона контактирует с дендритом другого нейрона, образуется
a structure called a synapse. And a spike of activity traveling along
структура под названием синапс. И нервный импульс, движущийся вдоль
the axon, causes charge to be injected into the post synaptic neuron at a
аксона, вызывает возбуждение, передающееся по синапсу в
synapse. A neuron generates spikes when it's
постсинаптический нейрон. Нейрон генерирует импульс, когда он
received enough charge in its dendritic tree to depolarize a part of the cell body
на своем дендрите получает возбуждение, достаточное для деполяризации части тела,
called the axon hillock. And when that gets depolarized, the neuron
называющегося аксонный холмик. И когда он деполяризован, нейрон
sends a spike out along its axon. And the spike's just a wave of
посылает импульс по своему аксону. И этот импульс - просто волна
depolarization that travels along the axon.
дероляризации, которая перемещается по аксону.
Synapses themselves have interesting structure.
Синапсы сами имеют интересную структуру.
They contain little vesicles of transmitter chemical and when a spike
Они содержат маленькие пузырьки вещество-посредник, и когда импульс
arrives in the axon it causes these vesicles to migrate to the surface and be
достигает аксона, синаптические пузырьки перемещаются к поверхности синапса и
released into the synaptic cleft. There's several different kinds of
высвобождают вещество-посредник в синаптическую щель. Существует несколько разных типов
transmitter chemical. There's one that implement positive
веществ-посредников. Некоторые реализуют положительный
weights and ones that implement negative weights.
вес, другие реализуют отрицательный вес.
The transmitter molecules diffuse across the synaptic clef and bind to receptor
Молекулы вещества диффундируют через синаптическую щель и связываются с молекулами
molecules in the membrane of the post-synaptic neuron, and by binding to
рецептора на мембране постсинаптического нейрона, и, связываясь
these big molecules in the membrane they change their shape, and that creates holes
с этими большими молекулами на мембране, они изменяют их форму, и это приводит к образованию отверстий
in the membrane. These holes are like specific ions to flow
в мембране. Эти отверстия - как специфические ионы для перемещения
in or out of the post-synaptic neuron and that changes their state of
внутрь и наружу постсинаптического нейрона, что меняет состояние
depolarization. Synapses adapt, and that's what most of
деполяризации. Синапсы адаптируются, и это главное,
learning is, changing the effectiveness of a synapse.
в чем заключается обучение, изменяя эффективность синапса.
They can adapt by varying the number of vesicles that get released when a spike
Они могут адаптироваться, меняя количество пузырьков, высвобождающихся при поступлении
arrives. Or by varying the number of receptor
импульса. Или изменяя количество молекул
molecules that are sensitive to the released transmitter molecules.
рецепторов, чувствительных к молекулам высвобождающегося вещества-посредника.
Synapses are very slow compared with computer memory.
Синапсы - очень медленные, по сравнению с компьютерной памятью.
But they have a lot of advantages over the random access memory on a computer,
Но у них много преимуществ над компьютерной памятью произвольного доступа,
they're very small and very low power. And they can adapt.
они очень маленькие и очень маломощные. И они адаптируются.
That's the most important property. They use locally available signals to
Это самое важное свойство. Они используют локально доступные сигналы
change their strengths, and that's how we learn to perform complicated computations.
для изменения их силы, и так мы обучаемся производить сложные вычисления.
The issue of course is how do they decide how to change their strength?
Вопрос в том, как они определяют, как изменять их силу?
What is the, what are the rules for how they should adapt.
Каковы правила для того, как они должны адаптироваться?
So, all on one slide this is how the brain works.
Итак, все на одном слайде о том, как работает мозг.
Each neuron receives inputs from other neurons.
Каждый нейрон получает входные данные от других нейронов.
A few of the neurons receive inputs from the receptors.
Некоторые нейроны получают информацию он рецепторов.
It's a large number of neurons, but only a small fraction of them.
Таких нейронов много, но это только небольшая часть всех нейронов.
And, the neurons communicate with each other within in the cortex by sending
И, нейроны общаются друг с другом внутри кортекса путем отправки
these spikes of activity. The effective in input line on a neuron is
нервных импульсов.тЭффективность входной линии нейрона
controlled by synaptic weight, which can be positive or negative.
контролируется весом синаптической связи, которая может быть как позитивной, так и негативной.
And these synaptic weights adapt. And by adapting these weights the whole
И веса синаптических связей адаптируются. И адаптируя эти веса вся
network learns to perform different kinds of computation.
сеть обучается производить различные виды вычислений.
For example recognizing objects, understanding language, making plans,
Например, распознавать объекты, понимать язык, составлять планы,
controlling the movements of your body. You have about ten to the eleven neurons,
контролировать движения вашего тела. У вас есть около десяти в одиннадцатой степени нейронов
each of which has about ten to the four weights.
каждый с, примерно, десятью в четвертой степени весов.
So you probably ten to the fifteen or maybe only about ten to the fourteen
То есть, у вас примерно десять в пятнадцатой или, быть может, только около десяти в четырнадцатой степени
synaptic weights. And a huge number of these weights, quite
синаптических весов. И огромное количество этих весов, достаточно
a large fraction of them, can affect the ongoing computation in a very small
большая их часть, может влиять на текущие вычисления за очень малые
fraction of a second, in a few milliseconds.
доли секунды, за несколько милисекунд.
That's much better bandwidth to stored knowledge than even a modern workstation
Это гораздо большая пропускная способность доступа к сохраненным данным, чем даже у современных рабочих
has. One final point about the brain is that
станций. Одно последнее замечание о мозге -
the cortex is modular, at least it learns to be modular.
кора мозга модульная, или по-крайней мере она обучается быть модульной.
Different bits of the cotex end up doing different things.
Различные участки коры в итоге делают разные вещи.
Genetically, the inputs from the senses go to different bits of the cortex.
Генетически, информация от различных органов чувств поступает на различные участки коры головного мозга.
And that determines a lot about what they end up doing.
И это во многом определяет, что в итоге делают участки.
If you damage the brain of an adult, local damage to the brain causes specific
Если вы повреждаете мозг взрослого человека, локальный вред мозгу приводит к специфическим
effects. Damage to one place might cause you to
эффектам. Травма одной из областей может привести к тому, что вы
lose your ability to understand language. Damage to another place might cause you to
потеряете умение понимать язык. Травма другой части может привести к
lose your ability to recognize objects. We know a lot about how functions are
потере вашей способности распознавать объекты. Мы многое знаем о том, как функции
located in the brain because when you use a part of the brain for doing something it
распределены в мозге, потому что когда вы используете часть мозга для того, чтобы сделать что-то, это
requires energy, and so it demands more blood flow, and you can see the blood flow
требует энергии, и потому это требует больший прилив крови, и вы можете видеть прилив крови
in a brain scanner. That allows you to see which bits of the
на сканере мозга. Это позволяет вам увидеть, какие части
brain you're using for particular tasks. But the remarkable thing about cortex is
мозга вы используете для определенных задач. Но удивительно в кортексе то,
it looks pretty much the same all over, and that strongly suggests that it's got a
что он выглядит в большинстве своем везде одинаково, и это заставляет предпологать, что у него
fairly flexible universal learning algorithm in it.
внутри имеется достаточно гибкий универсальный алгоритм обучения.
That's also suggested by the fact that if you damage the brain early on, functions
Это также можно предположить из-за того факта, что если вы повреждаете мозг а ранем возрасте, финкции
will relocate to other parts of the brain. So it's not genetically predetermined, at
переместятся в другие части мозга. Так что, это не предопределено генетически,
least not directly, which part of the brain will perform which function.
по крайней мере не прямо, какая часть мозга какую функцию будет выполнять.
There's convincing experiments on baby ferrets that show that if you cut off the
Есть убедительные эксперименты на детенышах хорьков, которые показывают, что если вы перекрываете
input to the auditory cortex that comes from the ears, and instead, reroute the
поток входных данных, который идет от ушей, к слуховой части кортекса и, вместо этого, перенаправляете
visual input to auditory cortex, then the auditory cortex that was destined to deal
визуальную информацию на слуховой кортекс, то слуховой кортекс, предназначенный работать
with sounds will actually learn to deal with visual input, and create neurons that
со звуками, на самом деле научится работать с зрительной информацией и создаст нейроны, которые
look very like the neurons in the visual system.
выглядят весьма схоже с нейронами зрительной системы.
This suggest the cortex is made of general purpose stuff that has the ability to turn
Это дает повод полагать, что кора головного мозга состоит из материала общего назначения, который имеет способность превращаться
into special purpose hardware for particular tasks in response to
в аппарат специального назначения для определенных задач, основываясь
experience. And that gives you a nice combination of,
на опыте. И это дает вам замечательное сочетание
rapid parallel computation once you have learnt, plus flexibility, so you can put,
быстрых параллельных вычислений, как только вы однажды обучитесь, плюс гибкости, чтобы вы могли применять,
you can learn new functions, so you are learning, to do the parallel computation.
чтобы вы могли изучать новые функции, так вы обучаетесь, чтобы выполнять параллельные вычисления.
Its quiet like a FPGA, where you build standard parallel hardware, then after its
Это весьма похоже на FPGA, в которой вы строите стандартное параллельное оборудование, затем после его
built, you put in information that tells it what particular parallel computation to
построения, вы размещаете в нем информацию, которая сообщает плате, какие именно параллельные вычисления
do. Conventional computers get their
производить. Типовые компьютеры реализуют свою
flexibility by having a stored sequential program.
гибкость посредством сохраненных последовательных программ.
But this required very fast central processors to access the lines in the
Но это требовало очень быстрых центральных процессоров, чтобы получать доступ к коду
sequential program and perform long sequential computations.
последовательных программ и производить длинные последовательные вычисления.